---
article: false
date: 2023-09-10
index: true
order: 4

---

# SPSS

## Concept

SPSS is a comprehensive「综合的」 and flexible statistical analysis and data management solution.

- SPSS 是一种计算机程序，用于调查撰写和部署、数据挖掘、文本分析、统计分析以及协作和部署。
- SPSS 可以从几乎任何类型的文件中获取数据，并使用它们生成表格报告、图表以及分布和趋势图、描述性统计，并进行复杂的统计分析。
- SPSS 是社会科学统计分析中使用最广泛的程序之一。

::: info 关于

它由 IBM 公司的 Norman H. Nie 和 C. Hadlai Hull 于 1968 年开发。它兼容 Windows、Linux、UNIX 和 Mac 操作系统。SPSS 是社会科学统计分析中使用最广泛的程序之一。

:::

## Features

- 它易于学习和使用。
- 它包括全套的数据管理系统和编辑工具。
- 它提供深入的统计功能。
- 它提供完整的绘图、报告和演示功能

## Data Driven

### 将数据导入 SPSS

- 创建新的 SPSS 数据文件
- 打开现有的 SPSS 系统文件
- 从 ASCii 文件导入数据
- 从其他文件格式导入数据

### Entering Data

DATA EDITOR

- 数据编辑器提供类似电子表格的简单而高效的输入数据和浏览工作数据文件的功能。
- 该窗口显示数据文件的内容。
- 用户可以创建新的数据文件或修改现有文件。
- 一次只能打开一个数据文件。

该编辑器提供了两种数据视图，

- **DATA VIEW**: 显示实际数据值或定义的值标签。
- **VARIABLE VIEW**: 显示变量定义信息，包括定义的变量和值标签、数据类型等。

数据透视表编辑器: 可以使用编辑器以多种方式修改输出，并且可以创建多维表。Eg. 我们可以编辑文本，交换行和列中的数据。

**TEXT OUTPUT EDITOR**

- 可以使用文本输出编辑器修改未显示在数据透视表中的文本输出。
- 可以在图表窗口中修改高分辨率图表和绘图。

### Saving Data

- 我们需要保存它并给它命名。保存文件的默认扩展名为“.sav”
- 此外，我们还可以检索已保存的文件

| 比较基础         | SPSS                                              | EXCEL                                                        |
| ---------------- | ------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **定义**         | 社会科学统计包，为统计数据分析而制定的工具。      | 人们使用微软的产品通过输入和操作数据来存储信息。             |
| **用法**         | 根据 IBM 指南进行统计计算和数据处理。             | 使用 Microsoft 定义的公式化操作来管理和存储数据。            |
| **好处**         | 速度和性能                                        | 减少数据冗余。                                               |
| **实时使用情况** | 使用超级计算机等先进且超快的设备。                | 维护和处理大量客户数据。                                     |
| **学者**         | 在 SPSS 旗下存在多年，现在隶属于 IBM。            | 它随着科学技术分支的发展而存在和发展。                       |
| **行业**         | 数据科学家/分析师是在该领域学习后成为的专业人士。 | 数据科学家/分析师是在该领域学习后成为的专业人士。            |
| **应用领域**     | 这适用于所有技术行业和大型公司。                  | 这适用于需要管理大规模敏感数据的公司。                       |
| **场地**         | 它涵盖了整个技术领域，是数据科学的超集。          | 数据科学是计算机科学的一个子集，研究人员使用各种方法和技术研究数据。 |
