---
article: false
date: 2021-05-01
index: false
author: educba
---

# C++ Programming

C++ 是一种编程语言，具有命令式和面向对象的特性。它也被称为中级编程语言。它自 1979 年以来由贝尔实验室的 Bjarne Stroustrup 开发。它于 1985 年首次出现。它是编译的、通用的、静态类型的、区分大小写的和自由格式的编程语言。它支持过程式、面向对象和通用编程。它拥有一个丰富的标准库，其中包含一组丰富的操作文件的函数和操作数据结构的方法等。

C++ 在程序员或开发人员中广泛使用，主要用于应用程序领域。它包含重要部分，包括核心语言，提供所有必需的构建块，包括变量、数据类型、文字等。它支持面向对象的编程，包括继承、多态、封装和抽象等特性。这些概念使 C++ 语言与众不同，并且主要用于轻松和概念化地开发应用程序。

使用 C++ 开发应用程序有几个好处，许多基于这种语言开发的应用程序产品仅仅是因为它的特性和安全性。请找到以下部分，其中 C++ 的用途已被广泛有效地使用。

以下是 C++ 的 10 大用途列表。

- 应用程序：用于开发 C++ 的新应用程序。基于图形用户界面的应用程序，是 adobe photoshop 等常用的应用程序。Adobe 系统的许多应用程序都是用 C++ 开发的，例如 Illustrator、adobe Premiere 和 image ready，Adobe 开发人员被认为是 C++ 社区中的活跃分子。
- 游戏：这种语言也用于开发游戏。它超越了 3D 游戏的复杂性。它有助于优化资源。它支持带网络的多人游戏选项。C++ 的使用允许对 CPU 的密集功能进行过程编程并提供对硬件的控制，并且这种语言非常快，因此它被广泛用于开发不同的游戏或游戏引擎。C++主要用于开发游戏工具套件。
- 动画：有动画软件，是借助C++语言开发的。3D动画、建模、模拟、渲染软件被称为强大的工具集。它广泛用于构建实时、图像处理、移动传感器应用程序和视觉效果、建模，主要用 C++ 编写。该开发的软件用于动画、环境、动态图形、虚拟现实和角色创建。虚拟现实设备是当今娱乐界最流行的设备。
- Web 浏览器：该语言也用于开发浏览器。C++ 用于制作 Google Chrome 和 Mozilla Internet 浏览器 Firefox。一些应用程序是用 C++ 编写的，其中 Chrome 浏览器就是其中之一，而另一些则类似于文件系统，地图减少了大型集群数据处理。Mozilla 还有其他用 C++ 编写的应用程序，即电子邮件客户端 Mozilla Thunderbird。C++ 也是 Google 和 Mozilla 的开源项目的渲染引擎。
- 数据库访问：该语言也用于开发数据库软件或开源数据库软件。这方面的例子是 MySQL，它是最流行的数据库管理软件之一，在组织或开发人员中广泛使用。它有助于节省时间、金钱、业务系统和打包软件。还有其他基于数据库软件访问的应用程序，如 Wikipedia、Yahoo、youtube 等。另一个例子是[Bloomberg RDBMS](https://www.educba.com/rdbms-interview-questions/)，它有助于向投资者提供实时财务信息。它主要是用 C++ 编写的，它使数据库访问变得快速、快速或准确，以传递有关商业和金融的信息，以及世界各地的新闻。
- 媒体访问： C++ 还用于创建媒体播放器、管理视频文件和音频文件。例如Winamp Media player，它是用C++语言开发的，它可以让我们欣赏音乐，访问和分享视频和音乐文件。它还具有艺术支持、音频和视频流等功能。它还提供对 Internet 广播电台的访问。
- 编译器：大多数编译器主要只用 C++ 语言编写。用于编译其他语言（如 C#、Java 等）的编译器主要仅用 C++ 编写。它也用于开发这些语言，并且 C++ 独立于平台并且能够创建各种软件。
- 操作系统：它也用于为微软开发大部分操作系统和苹果操作系统的少数部分。Microsoft Windows 95、98、2000、XP、office、Internet Explorer 和 Visual Studio、Symbian 移动操作系统主要仅用 C++ 语言编写。
- 扫描：胶片扫描仪或照相机扫描仪等应用程序也是用 C++ 语言开发的。它已被用于开发用于打印文档、交换文档、归档文档和发布文档的 PDF 技术。
- 其他用途：用于医疗和工程应用、计算机辅助设计系统。这些应用程序如 MRI 扫描机、主要用于医院、地方、州和国家政府以及其他建筑和采矿部门的 CAM 系统等。任何正在开发的应用程序都会考虑性能。

C++ 是一种无处不在的语言，但主要用于系统编程和嵌入式系统。这里系统编程意味着开发与硬件接口的操作系统或驱动程序。嵌入式系统是指汽车、机器人和电器。它拥有更高或更丰富的社区和开发人员，这有助于轻松招聘开发人员和在线解决方案。

C++ 的使用因其安全性和特性而被称为最安全的语言。它是任何对编程语言感兴趣的开发人员开始使用的第一门语言。它很容易学习，因为它是纯粹的基于概念的语言。它的语法非常简单，易于编写或开发，并且可以轻松复制错误。在使用任何其他语言之前，程序员更喜欢先学习 C++，然后再使用其他语言。但大多数开发人员试图坚持使用 C++ 只是因为它具有广泛的用途以及与多个平台和软件的兼容性。